Instituto Tecnológico de Costa Rica Sede San Carlos
 


Fundamentos de organización del computador
I Semestre 2013
 

Katherine Salazar Pérez
201234542
 

Marco Ramírez Venegas
201204550



Tarea Programada 
   
Calculadora de operaciones básicas en assembler 


Fecha de entrega: 9 de junio del 2013
 















Introducción

	Llevamos a el desarrollo de este proyecto para realizar un calculadora con las cuatro funciones básicas, suma, resta, división y multiplicación. Siendo de nuestra propia creación, recolectando información  para poder aclarar dudas propias.
		
Descripción del Problema

  Realizar una calculadora que recibe 2 dígitos, primero un dígito y luego otro. Se le pide al usuario que ingrese un signo de operación, +, -, *, !, para suma, resta, multiplicación y división respectivamente. Seguido de esto se mostrará el resultado de dicha operación.
Se debe de comprobar que los dígitos no sean letras, siendo letras se mostrará una alerta solicitando que ingrese nuevamente los dígitos. cuando se solicite ingresar el operando, si se ingresa algún otro carácter se solicitará que ingrese de nuevo el signo de operación.

Descripción de la Solución

  Se le pide al usuario ingresar un dígito, comprueba si es numero, si es número, lo guarda en un espacio de memoria, si no es número retorna al inicio, solicitando nuevamente un número. Cuando se avanza al segundo dígito, se valida que sea un número, si no lo es, se devuelve al inicio solicitando que sea los caracteres ingresados sean números.

  La tercera línea solicita que se ingrese un operando, si no se ingresa un operando solo solicita que ingrese el operando. 

  Finalmente mostrará el resultado en un cuarta línea y a continuación se reitera el proceso.











Resultados
	
Resta
	 

	Suma 
	 
	
Multiplicación
	 


	División
	 

	Insertando un valor no numérico
	 
	 


Conclusiones
	
Descripción	Totalidad
Realiza Suma	100%
Realiza Resta	100%
Realiza División	100%
Realiza Multiplicación	100%
Imprime Notificaciones	90%
Terminación del programa Presionando Esc.	0% 



Recomendaciones

  Se recomienda ser certero con los dígitos ingresados ya que si se ingresa un carácter no numérico el programa no lo aceptará y no permitirá que se ingrese ese valor, además pedirá que se ingresen los 2 dígitos nuevamente de igual manera con los valores de operando.

Nota:
	Se importaron varias funciones llamadas SCAN_NUM, PRINT_TEXT, PRINT_NUM, PRINT_NUM_UNS y GET_STRING  de la librería interna.
